#FHS(FileSystem Hierarchy Standard)
>FHS定义了两层规范，**第一层**是,`/`下面的各个目录应该要放什么文件数据，例如`/etc`应该要放设置文件，`/bin`与`/sbin`则应该要放可执行文件等等。**第二层**则是针对`/usr`及`/var`这两个目录的字目录来定义。例如`/var/log`放置系统登录文件、`/usr/share`放置共享数据等等。
>FHS根据文件系统使用的频繁与否以及是否允许用户随意改动将目录定义为四中交互作用的形态：
|` `|可分享的|不可分享的|
|--------|---------------|----------------|
|不可变的|/usr(软件处置处)|/etc(配置文件)|
|不可变的|/opt(第三方软件)|/boot(开机及内核文件)|
|可变动的|/var/mail(用户邮件信箱)|/var/run(程序相关)|
|可变动的|/opt/news(新闻组)|/var/lock(文件锁相关)|
`/bin` `/usr/bin`：可执行二进制文件的目录,如常用命令ls、tar、mv、cat等。
`/boot`： 放置linux系统启动时用到的一些文件./boot/vmlinuz为linux的内核文件，以及/boot/gurb。
`/dev`： 存放linux系统下的设备文件，访问该目录下某个文件,相当于访问某个设备，常用的是挂载光驱 mount /dev/cdrom/mnt.
`/etc`： 系统配置文件存放目录，不建议在此目录下存放可执行文件，重要配置文件有/etc/inittab、/etc/fstab、/etc/X11(存放x windows有关的设置)/etc/sysconfig、/etc/xinetd.d等。修改配置文件记得备份.
`/home`：系统默认的用户家目录，新增用户账号时，用户的家目录都存放在此目录下， ~edu表示用户edu的家目录。建议单独分区，并设置较大的磁盘空间，方便用户存放数据
`/lib`： /usr/lib: /usr/local/lib: 系统使用的函数库的目录，程序在执行过程中，需要调用一些额外的参数时需要函数库的协助，比较重要的目录为/lib/modules。
`/lost+fount`: 系统异常产生错误时，会将一些遗失的片段放置于此目录下，通常这个目录会自动出现装置目录下。如加载硬盘于/disk中，此目录下就	会自动产生目录/disk/lost+found
`/mnt`： /media：光盘默认挂载点，通常光盘挂载于/mnt/cdrom下，也不一定，可以选择任意位置进行挂载。
`/opt`： 给主机额外安装软件摆放的目录。如FC4使用的Fedora社群开发软件，如果想要自行安装新的KDE桌面软件，可以将该软件安装在该目录下。以前的Linux系统中，习惯放置在/usr/local目录下
`/proc`： 此目录的数据都在内存中，如系统核心，外部设备，网络状态，由于数据都存放于内存中，所以不占用磁盘空间，比较重要的目录有：
`/proc/cpuinfo:/proc/interrupts:/proc/dma:/proc/ioports:/proc/net*`等
`/root`:  系统管理员root的家目录，系统第一个启动的分区为`/`，所以最好将/root和/放置在一个分区下.
`/sbin`： /usr/sbin : /usr/local/sbin：放置系统管理员使用的可执行命令，如fdisk、shutdown、mount等。与/bin不同的是，这几个目录是给系统管理员root使用的命令，一般用户只能"查看"而不能设置和使用
`/tmp`: 一般用户或正在执行的程序临时存放文件的目录，任何人都可以访问，重要数九不可放置在此目录下
`/srv`:  服务启动之后需要访问的数据目录，如www服务需要访问的网页数据存放在/srv/www内
`/usr`： 应用程序存放目录，/usr/bin存放应用程序，/usr/share存放共享数据，/usr/lib存放不能直接运行的，却是许多程序运行所必需的一些函数库文件。/usr/local：存放软件升级包。/usr/share/doc：系统说明文件存放目录。/usr/share/man : 程序说明文件存放目录，使用man ls 时会查询/usr/share/man/man1/ls.q.gz的内容建议单独分区，设置较大的磁盘空间
`/var`:  放置系统执行过程经常变化的文件，如随时更改的日志文件
`/var/log,/var/log/mesage`: 所有的登陆文件存放目录，/var/spool/mail： 邮件存放目录，/var/run：程序或服务启动后,其PID存放该目录下。(建议单独分区，设置较大的磁盘空间)
##文件分类
- 普通文件
>  普通文件是用于存放数据、程序等信息的文件，一般都长期地存放在外存储器(磁盘)中。普通文件又分为文本文件和二进制文件。

- 目录文件
> 目录文件是文件系统一个目录所包含的目录项所成的文件
- 设备文件
> 设备文件是用于为操作系统与设备提供链接的一种文件。在Linux系统中将设备做文件来处理，操作设备就像是操作普通文件一样。每一个设备对应一个设备文件，存放在/dev目录中。

- 链接文件
>  类似windows下的快捷方式，链接又可以分为软链接(符号链接)和硬链接

- 管道文件
>管道文件主要用于在进程间传递数据的一种特殊文件。

- 套接口文件
> 主要用于不同计算机间网络通信的一种特殊文件。

##Summary
|目录|英文全名|用途|
|:------:|:----------:|-------------------------|
|/|/|整个目录结构的起始点|
|/bin|binaries|用来存放最常用的二进制命令|
|/boot|Boot|包含引导Linux的重要文件，如grub和内核文件等|
|/dev|Devices|所有设备都在该目录下,包括硬盘和显示器等
|/etc|etc|系统的所有配置文件都放在他下面
|/home|home|存放个用户的家目录($HOME)机器文件和配置
|/lib|Libraries|系统的库文件,有点像Windows的Program Files
|/lost+found|lost+found|用于存放系统异常时丢失的文件(如突然宕机)，以利于回复
|/media|meida|用于加载各种媒体，如：光盘、软盘等
|/mnt|mount|用于加载各种文件系统
|/opt|optionally|用于存放安装的“可选(optionally)”程序
|/proc|Processes|包含进程等信息，是内存的映射，不是真实目录
|/root|root|该目录是root用户的家目录($HOME)
|/sbin|System-Only binaries|用于存放系统专用的二进制命令
|/sys|System|用于存放系统信息
|/tmp|temporary files|用于存放临时文件
|/usr|User|用于存放普通用户的应用程序、库文件和文档等
|/var|Variable files|用于存放那些在时间、大小、内容上经常变化的文件
